## Прежде всего: [Скачать APK](https://github.com/dimsuz/collagecreator/raw/master/apk/CollageCreator.apk)

## Про приложение

Написано с нуля, никакого copy&paste (ну, не считая пары мелких функций), вся история правок доступна здесь на вкладке Commits.
Поддерживается Android 2.3 и выше.
На 5.0+ будет побольше вкусных теней, но на экране выбора они будут и на 2.3 (CardView)

Хочется упомянуть про такие фичи:
- При выборе фотографий, сохраняется порядок в котором пользователь их отмечал. Отмеченные первыми будут попадать в начало коллажа. А потом можно зайти в выбиралку снова и выбрать другой порядок
- Во всех экранах я старался сделать чтобы никакая из текущей заполненной инфы не терялась при ротации экрана. Это часто забывают делать, я стараюсь не забывать
- прогресс бар загрузки инфы пользовательской может крутится подольше, если очень много фото. У одной моей знакомой их 600 с лишним, занимает секунд 5. Это к тому, что не отчаивайтесь сразу. Можно более продвинутый прогресс сделать, но я пока простым путём пошёл
- все сетевые и другие ошибки должны корректно обрабатываться приложением на всех экранах

## Про библиотеки

Приложение активно использует библиотеку *RxJava*, которая сейчас находит место в сердцах всё большего количества андроид-программистов и становится уже чуть ли не стандартом де факто в мире Java.
Она значительно облегчает написание мультипоточного кода (goodbye AsyncTask && Loaders), способствует разбиению кода на минимальные подзадачи, которые потом очень легко компоновать, что повышает сопровождаемость кода.
Единственный недостаток в её использовании - это то, что язык Java в той версии которая доступна для андроида, очень verbose-ный, в ней нет пока лямбда-функций, поэтому повсюду эти Func1, Action0 итд. Но это можно пережить, получая взамен столько ценного.
Я использую эту библиотеку в нескольких проектах и очень рад тому что получается. Здесь тоже вышло хорошо.

Далее про *Fragments*. Я их не использую в этом проекте. И по возможности стараюсь не использовать в других местах. Я однажды сильно страдал из-за них, потому что оказался посреди фрагментного ада, который, как потом оказалось, знаком и не только мне. Есть [популярный пост](https://corner.squareup.com/2014/10/advocating-against-android-fragments.html) от одного из разработчиков Square, который поясняет все проблемы детально. Да и сами гугловцы на одной из презентаций не очень однозначно ответили, нужно ли использовать фрагменты или нет.
Но, если что, я готов и умею.

Во всех новых проектах я стал использовать *RecyclerView*. У него тоже имеются слабые места, но всё же получше он ListView. Однако, в этом проекте - я решил использовать ListView, потому что у него есть понятие MULTIPLE_CHOICE_MODE, а в RecyclerView ещё толкового ничего не делали, не хотелось терять время на изобретение чего-то в рамках тестового задания.

Про TDD и BDD: с этими принципами я также хорошо знаком (со вторым чуть менее подробно), в прошлых проектах писал много unit-тестов, но потом перестал, потому что было очень долго - при тогдашнем состоянии андроид-тестирования. Время много очень тратилось. Сейчас начало исправляться это всё, вроде бы. В этом проекте тестов не писал.